# 株式会社キーエンス 事業の内容

> 出典: 有価証券報告書 (EDINET 書類ID S100YAHE) / 対象期間 2025-03-21〜2026-03-20

３【事業の内容】

当社の関係会社は、当社、連結子会社39社、関連会社1社（2026年3月20日現在）により構成され、その主な事業内容は、電子応用機器の製造及び販売であります。

事業内容と当社及び関係会社の当該事業に係る位置付けは、次のとおりであります。(1）電子応用機器の製造及び販売

当社が商品の開発、製造及び販売を行っているほか、キーエンスソフトウェア㈱は当社商品のソフトウェア開発、キーエンスエンジニアリング㈱は当社商品の製造を行っております。さらに北米・中南米ではKEYENCE CORPORATION OF AMERICAほか3社、欧州ではKEYENCE DEUTSCHLAND GmbHほか4社、アジアではKEYENCE（CHINA）CO.,LTD.ほか11社の子会社等を通じて販売を行っております。 (2）その他の事業

㈱イプロスが広告・マーケティング業を営んでおります。

事業の系統図は次のとおりであります。（注）

無印

連結子会社＊

持分法適用会社
